it un rucrro

Antiochia, conterremur 3 brevi languentis et veneficia
incusantis Germanici questuS, suprema apud amicos
morientis dextram contingentes mandata, verba denique

metum e patruo prodentia excipimus3 Roma inde la

mentationes iteratas congestaque in Principem et Augus

tarn crimina audimus ε contra, Tiberius, gaudium male
tegenS, popularem luctum increpans filii ulciscendi mi-
nime properus talique de scelere cognitionem rhetorica ad
causidicum Trionem monitione. concludens, ostenditur.
Proponuntur etiarn, ad arguendam Principis conscien-
tiam, Pisonis fiducia, mox terror, prout Dominum aut
faventem sperat, aut adversus omnes affectus clausum
reperit: denique, quo mors et ipsius venefici suspectior
exsistat, inducitur postremo, gravissimus in Germanici
patruum testie, libellus quem Pisonis manibus immisso
percussore, abreptum Tacitus e senioribus audivit; de-
pingiturque ipsc Caesar hac ncce,qua1n voluntariam vo-
cat, se nroestum simulans et crebris interrogationibus
exquirens qualem Piso noctem supremam exegerit. Quem
vero ad finem eloquentissimus narrator miserationem,
suspiciones dolorem, odium in nostris animis continua-
vit, nisi quo libentius credamus id quod affirmare non
audeat, sed credi cupit, nempe aTiberio per Pisonem
interceptum esse Germanicum, suppressumque per dolos

prioris sceleris adjutorem ac testem ἱ)

Hic veritatem nobis propius irulagandarn reor, ne

Ι

 

