..259-

lentes :le Lutrin le trouve dans la sine observation dela
verite.

Le tou majestueux du recit est justitie par la situation
meme, puisque ees personnages attachent a leur ridicule que-
relle autent d’imponance que ceux d’Homere al'attaque ou a
la defense d'llion. Le poete a menage entre eux mille

nuanoes d’une exactitude charmante. Le Prelat‚ avec son ,

eulte du bien-atre, ea noble mollesse (1),ae sainte majesta
dont il se fait une arme (2), son amour-propre sensible jus·
qu'aux pleurs (3), eet parlaitement oppose au Charine, aveo
sa fougue brutale, ses mameres communae, son epaisse
venite, ses hurlemants de colere et de desespoir (4). Tele
chefe, tels soldats : l’aumdnier Gilotin est l’intendaut de
grande maison3 respectueux‚ ponetuel, et volontiers senten-
tieux (5). Lexbedeau Girot, = ’

Valetsouple uu logis, fier huissler l l'dglise, 2

se oroit moins inferiaur a son mettre dont parfois il ose se
moquer (6).

Le vieux Sidrno, cet intrigant Cheveoier qui lui seul autre-
fois « plaida tout un Chapitre (7), n est le Nestor de la
ehieane : gaudem, domne, il domine et remue tout ee petit
mende; e’est son ame qui eonduit le drame ε, retablissement
du Lutrin, proces, benedietion militante, son premier dis-
cours atout prepare (8).

Alam, ami du channe, n’est que l’ombre de Sidra03 il n’a

ni son energie ni sa laconde3 c'est la soienoe ,eupres du
genie: avant d’agir, il lui laut u ouvrir plus d’un volume (9), a
et il encourt justement les foudrdyants dedalus du ‹< gras
»Evrardn nourri d'une tout autre bibliotheque (10). Les

n) cnr. (etcum. ⁴
(eron. v. (nco. n1.
(a) co. 1. n) m. 1.
<nonin (ncnrv.
(nen. 1. (tolonlv.

 

