70 ’ un rucrro

spectant. Quum enim jubentur cuncti tum Graeciae, tum
'Asia populi religionum suarum leges, missis undiquc
legatis, Senatui disceptatum deferre, historicus tum de—
mum¹ de variis subjectarum nationum numinibus et cae⁴
rimoniis ¹plurima enarrat, et ita narrat ut dominatoris
superbia potius quam tutoris sollicitudo in illius verbis
quodammodo spirare videatur. Nec invitus moratur circa
memorabile illud undecim clarissimarum civitatum cer-
tamen de statuendo templo UrbiRomae, quam nempe orbi
universo, aeque ac sibi, a summi numinis instar2 a

factam esse gaudet⁵ : sed de ipsarum provinciarum statu,

priscis institutis, variis moribus, votis, rarissime disserit:

illarum intimam ac peculiarem vitam minime perspicere
studet, cladesque libens memorat, quoties Romana libe· ·
talitali exercendae locum dederunt.

Paucissimis igitur ac brevissimis excursibus illas di·
gnatur regiones, nec se Roma dimoveri sinit, nisi vic·
trices legionum aquilas consecuturus, autres artis et
naturae paulisper invisurus : sic, Germanico similis,
AEgyptum lustrat minus levandae provinciae quam cognos-
’ cendae antiquitatis causa: atqui vel a Thebarum magna
vestigia, a vel Nili et Pyramidum miracula contemplanti
obversatur praecipue species Romanae potentiae, quam
ultra lines Sesostriani Imperii nunc patescere, superbe, ·

per hanc occasionem, proclamati.

¹ Festus, lll, 60-63. ³ Ann. IV, 55, 56.
² Pharsalia. ‘ ll, 60, 61.

 

