 

oe 11 morra .

explicant iidem illi Artnoler, qui vitia 0111111 tam acri

sedulitate rimantur. Tales quidem occupationes, prospe·

ritati publicae maxime salutares ‚et exercenti maxime la
boriosas, paucissimi priscis ex historicis introspicere et
explanare solent : dum nempe res sectantur quae ad
permovendos animos, ad perstringendos oculos et ad re·
creandas mentes legentium 1111111111 snnt, partem hano
historiae severiorem ac reconditam minus curant, omnia
nobis de Republica exponentes, praeter ipsam llempubli·
carn. Eam tamen negligentiam apud seriptores qui res
Romanas, regentibus Principibus, tradiderunt, minime
excuses, quia, ut prior aetas, militaribus potissimum 11-
111 addicta, inter pugnas plerumque agebatur, 11111111
ad componenda et gubernanda quaecumque 111111 parte
erant, peculiariter insumpta est. Tacitus 111111, accur
ratus judiciorum, suppliciorum et, reperta occasione,
praeliorum aut seditionum narrator, aliquot illustrium
domorum casibus prope unice intentus, raro ad illam
respicere dignatur multitudinem tantum Imperium inco-
lentem; quod quidem vitium cunctis ferme historicis
apud onmes gentes aetatesque, ante saeculum nostrum
fuisse commune confiteor, 1111111111111111111111111111,
majorum claritudine destituta, nihil praeter pacem pu-
blicam, variorumque opernm et artificiorum liberam
exercitationem exoptat, apud historicos diu latuit, quia
placidos homines sunm silentium, 111 111 dicam, obruit

ac dissimulat, dum caeteros sna trepidatio, suro 1111111

 

